## 21.11.26 V1.0 브리핑 후 수정사항
1. 자원 사용을 최소화를 할 수 있도록 만들기.
#### CSS
1. 단축속성으로 작성하기
  - margin, padding, background 와 같은 것들

2. background-image에 꼭 no-repeat 추가해주기.

#### JS
1. function마다 넣어놨던 return은 값을 꼭 반환해야 하는 것들이 아니라면 지워도 좋다.
  - return 함수()와 같은 것들.
2. .map, .filter와 같은 메소드를 유사배열일 때 사용할 수 있도록 만들기
3. checkNumber의 구조 변경
  - 7개의 숫자 중 중복이 발생한다면 중복 제거 후 새로운 숫자를 가져올 수 있도록 만들기
  - 가져온 값에 필터도 추가한 뒤 7개가 될 때까지 반복하면 괜찮을 것 같음.
4. function의 사용 의미. 재사용성에 대해서 생각해보기
  - 재사용의 필요가 없다면. 아예 메인함수를 만드는 방법에 대해서 생각해보기.
5. sortNumber에서 for문을 이용해서 출력하고 있는 부분 안에 lastNum을 합치는 방법?
6. checkNumber의 .map 안에 기본클래스를 따로 분리하기.
7. setTimeout은 시점적으로 정확도가 떨어진다.
  - 값을 확인하고 1초마다 출력하는게 아닌 i*1000초마다 개별적으로 적용되어 있는 상태이기 때문에 try-catch를 이용해서 값을 정상적으로 받아오지 못했을 때 어떻게 할 것 인지 생각해서 내용 추가하기
  - 연계되어 동작할 수 있도록 작성하기.
8. function의 재사용성에 대해서 다시 한 번 생각해보기
  - 현재의 구조가 아니라 메인 함수를 놓고, 재사용이 필요한 selectNumber? 정도만 분리된 형태로 제작하기.
9. slideCount의 매개변수 지우기.
10. slide_Frame이 움직여서 출력이 되는 방법에 대해서 생각해보기
  - 현재 사용중인 내부의 아이템이 이동하면서 보여지는게 아니라 frame이 이동? frame의 위치를 수정하는 방법을 통해서 아이템이 출력되는것을 바꾸는 방법에 대해서 고민하기
11. document.getElementsByClassName에서 document에서 풀페이지 서치가 아니라 개별적으로 검색하는 방법에 대해서 찾고, 적용하기.
12. totalNumber, 빈 배열과 쓸모없는 for문 제거하기.
* return에서 값이 어떻게 출력되는지 확인하기 return asdf, function(); 와 같은 내용들.
## 21.11.24 V1.0 완성.
#### 해야할 일 
1. IE에서 하단부 배너 위쪽에 흰색의 여백이 보임.


#### 제작 중 주의사항
1. 디자인은 디자인 가이드를 참고하여 제작
2. 회차는 임의, 날짜는 오늘 날짜가 출력될 수 있도록 구현
3. "추천 번호 확인"을 클릭 시 1부터 45까지의 숫자 중 보너스 공까지 총 7개의 숫자를 중복없이 랜덤으로 추출하여 공 영역에 1초 간격으로 순차적으로 숫자가 보이게 처리.
4. 추천 번호 적중 건수는 임의로 지정.
5. 추천 번호 적중 내역은 http request를 활용하여 json/lotto.json 파일을 읽어오고 해당 데이터를 노출.
  - 하단에 있는 3개에 있는 값에서 추첨번호 적중 관련 내용
6. 추출한 값에서 크고 작은것을 비교해서 6개를 뽑아야 하고
   7번째는 그냥 놓으면 될 것 같다.
7. IE에서 동작할 수 있도록 만들어보기
  - 능력이 된다면.

#### 질문
1. 디자인 가이드와 images 파일에 있는 이미지에는 당첨결과 우측에 있는 Lotto 이미지가 없는데 없는대로 하면 될까요?
> 없으니 없는 쪽으로 만들기.

2. 페이지 첫 로딩시 임의의 회차 849회 당첨 결과의 숫자가 출력된 상태로 페이지 로딩이 완료되면 되는것인지 아니면  비어있는 상태로 두면 되는 것인지 궁금합니다.
  > 첫 로딩시 기본값은 비어있는 상태로

3. 추천번호확인 클릭 시 랜덤으로 번호를 추출할 때 
  1) 한 번에 숫자 1개를 추출한 뒤 출력하고 다음 숫자를 추출하며, 더 작은 숫자가 나왔을 때 큰 숫자를 우측으로 밀어내면서 만들면 되는 것인지
  2) 한 번에 숫자 7개를 전부 추출한 뒤 위치를 미리 정해놓고 출력하면 되는것인지
  3) 한 번에 숫자 7개를 전부 추출한 뒤 작은 숫자가 출력될 때마다 비교하여 큰 숫자를 옆으로 밀어내면서 만들어야 하는지 궁금합니다.
  > 그냥 작은 숫자부터 순차적으로 출력되면 된다고 하셨으니, 7개를 전부 추출 후 앞에있는 6개를 분리 후 작은 순서대로 정렬.
  > 그 다음 앞에서부터 반복문?을 이용해서 패턴이 있는 ID값에 순차적으로 집어넣기. id가 lottoNumber의 i번째 인 것 
  > 숫자별로 배경색이 있으니 숫자에 따라서 배경색을 지정하는 부분에 대해서도 생각해보기.
  예를들어 textContent가 1-9면 노랑, 10-19는 파랑, 20-29는 빨강, 30-39는 초록, 40-45는 회색이 적용된 클래스를 추가하는 방향으로 제작.
  > 출력 방법은 setTimeout에 1000을 넣어주면 될 것 같음.

추가질문
1. 아래쪽에 위치한 "나의 추천번호 보기" 이미지는 동작이 없는건가요?
아니면 저 이미지를 클릭했을 때 ajax로 가져올 수 있도록 해야하는건가요?
  - 동작 없음. 그냥 마크업만
2. 현재 IE10에서 동작은 확인했지만, IE9에서 추천번호 확인과 Ajax로 값 불러오기는 동작하지 않는데 이 부분을 동작할 수 있도록 수정할 수 있나요?
  - classList.add는 className = "lottoNumber 색상Num";
    으로 적용된 클래스 전체가 수정될 수 있도록 변경.
  - +=로 작성할 경우 map때문에 이상하게 적용되는것을 확인함.


#### 제작.
###### 참고
1. 당첨결과 우측에 있는 Lotto 이미지가 없이 만들기
  > 디자인 가이드 대로.

###### HTML
* 구조
  .wrap>.lotto_image*3>.content_wrap

1. 페이지 첫 로딩시 당첨 결과의 숫자는 비어있는 상태로 만들기

2. json으로 불러와야 할 숫자들이 있는 공간은 어떻게 처리할 것인지 생각해보기
  - 예전에 룰렛에 사용했던 방법을 이용하면 좋을 것 같음.

###### CSS
1. 경고용 텍스트 앞에 붙어있는 흰색 배경의 투명한?"!"를 만들고 아예 공통클래스로 생성하기
  - display를 inline-block 또는 float으로 처리하면 좋을 것 같음.

2. wrap 안에 3개의 이미지공간이 필요.
  - 내부의 텍스트는 이미지 공간 안쪽에 다시 content_wrap을 생성하던가 하면 될 것 같음.
    - 높이가 전부 3등분이 된 상태에서 각자 지정되어 있기 때문에 이미지의 높이를 확인해서 영역의 크기를 잡아야 할 것 같음.
3. content_wrap의 border를 없애면 레이아웃이 무너짐.
4. font가 가이드에 나온 나눔바른고딕을 적용했지만 사진과 실제 출력된 결과물이 다르게 표시됨.
3. font-family를 나눔바른고딕을 기본으로 하고, 숫자만 tahoma 폰트 적용.
  - 기본적인 폰트의 색도 #515151로 지정.
###### JS
1. 날짜 동기화
  - 날짜를 오늘 날짜, (YYYY. MM. DD)의 형태로 출력해야 함.
  - YMD를 출력하는 함수를 확인 후 내부에 textContent로 넣어주면 될 것 같으며, 로딩시 1회만 동작

2. "추천번호 확인" 구현
  * 작은 것부터 순차적으로 출력될 수 있도록 만들기
  - 중복클릭 방지. 결과가 전부 출력되면 다시 클릭할 수 있도록 만들기.
  - 한번에 7개의 숫자를 전부 추출 후 인덱스 0-5를 따로 배열로 만든 후, 혹은 마지막 인덱스의 숫자만 따로 출력 후(pop 사용)
    내부에 있는 숫자를 작은 숫자 순으로 앞에 배치하기
    - 뒤에있는 숫자는 보너스 번호로 가장 마지막에 출력될 수 있도록 만들기
  - 내부에 있는 숫자를 당첨결과의 숫자 출력 부분에 출력하기
    - for 문을 이용해서 6개를 setTimeout을 이용해서 1초마다 출력할 수 있도록 만들기.
      - lottoNum의 i번째마다 값이 저장되어 있고, i*1000 마다 display:none을 display: block으로 만들기.
  - 따로 빼놨던 마지막 인덱스의 값은 7000 후 출력될 수 있도록 만들면 좋을 것 같음.
  - 배열에서 뽑고, 없다면 다시 추출하는 방식으로 하는게 0-45까지의 범위에서 7개의 랜덤한 숫자를 출력 하면서 중복을 찾는것보다 좋아보임.

  ------------------------------------------
  구현을 할 때, 
  1. 숫자를 정렬 및 분리.
  2. 숫자를 미리 저장 후 보이는 것을 style로 제어.

3. 슬라이드 구현
  * 버튼에 slideCount 적용, 0일때와 최대 카운트일 때 동작 X
  - 우측 버튼을 누르면 전체에 크기 + margin 값 만큼 이동할 수 있도록 만들기
  - 무한 슬라이드를 넣고 싶다면, 혹은 끝에 도착했을 때 처음으로 가도록 만드려면 예전에 했던 코드 다시 찾아서 추가하기.
  - 

4. Ajax 구현
  - 변수1에 new XMLHttpRequest();값을 저장한다.
  - 변수1.open('GET', 'json/lotto.json');과 같이 경로를 넣어준다.
  - 변수1.send(); 는.... 잘 모르겠다.
  - 변수1.onreadystatechange = function() {
  로 시작한다. ( IE 호환성은 이 방법을 이용해야 한다.
    그렇지 않다면 fetch, then || async await 등을 사용하면 된다.)
  - IE 호환성을 위해 ``(백틱)은 사용하지 않는다.
  - 내부에 정상적으로 응답이 되었는지 확인한다.
  if (변수1.readyState !== XMLHttpRequest.DONE) return;

  if (변수1.state === 200) {
    여기에 정상적으로 가져왔을 때 동작할 코드를 넣어준다.
    변수2에 JSON.parse(변수1.response);
    를 통해서 파싱한 값을 넣어줬다. 그 값은 객체의 형태이다.
    JSON.parse()는 객체의 형태로 분리하여 값을 저장하는 것이고
    JSON.stringify()는 문자열의 형태로 값을 저장하는 것이다.
    JSON.parse()로 저장한 값은 
      Object.key(변수2).length; 로 키의 개수를 확인할 수 있고
      Object.values(변수2)[0]; 으로 첫 번째의 값을 확인할 수 있다.
  }